Ce bloc-note contient un résumé de ce que le projet sera.
Il contiendra les features principales, et l'idée générale du projet.

=====================================================================

Idée générale :
---------------

Actuellement je passe le permis de conduire.
Pendant mes heures de conduite j'ai pu constater que j'avais encore beaucoup de mal à rapidement savoir où était la gauche ou la droite.

Ça a donné lieu à de quelques moments dangereux sur la route, où je me suis diriger dans la mauvaise direction, car j'avais confondu ma gauche et ma droite.

Il faut savoir que j'ai un moyen mnémotechnique pour savoir où est la gauche et la droite.
J'imagine une carte de l'Europe et me dit qu'à gauche c'est l'Ouest et à droite l'Est.
Cependant cette stratégie prend trop de temps par rapport aux standards de la route.

Par conséquent depuis quelques temps, j'essaie de m'entrainer à très rapidement identifier ma gauche et ma droite.
Cependant ce n'est pas encore suffisant.


Au vu de mon futur passage de l'épreuve de CDA (Concepteur Développeur d'Application), j'ai décidé de mêler l'utile à l'agréable.
Je vais créer une application validant les compétences requise pour l'obtention de mon diplôme CDA en plus de régler mon problème de gauche et de droite.
L'application aura pour but d'apprendre à très rapidement identifier la gauche et la droite.

L'application va se présenter un peu sous la forme d'un jeu dynamique avec différents niveaux, plus les niveau avanceront, plus il faudra répondre rapidement à quelle direction correspond la gauche ou la droite.
Selon les performances du joueur (vitesse pour répondre + le moins d'erreur possible), il aura validé le niveau avec 1, 2 ou 3 étoiles (conversion d'un score en point en étoile).

Pour répondre au demande du CDA, l'application aura un système de création et de connexion de compte.
La progression du joueur sera alors sauvegardée dans une base de données.

---------------------------------------------------------------------

Features :
----------

NOTE : Ici on liste juste les features en surface, toutes les détails / features techniques qui permettront de mettre en place les features, se fera ailleurs.

- Création d'un compte (via pseudo + mot de passe)
- Connexion à un compte existant (via pseudo + mot de passe)
- Pouvoir supprimer son compte et donc ses données (bonne idée pour respecter la RGPD)

- Sauvegarde de la progression du joueur (niveaux complétés, score)
- Récupération de la progression du joueur (niveaux complétés, score)

- Système de niveau :
- - Récupération des données concernant X niveau (temps maximal entre chaque réponse, liste de réponse gauche ou droite dans l'ordre d'apparition)

- - Détection des inputs du joueur :
- - - Répondre gauche : Pression Q, Pression flèche directionnel gauche, Cliquer sur le UI en forme de flèche à gauche
- - - Répondre droite : Pression D, Pression flèche directionnel droit, Cliquer sur le UI en forme de flèche à droite

- - Système gameplay :
- - - Détecte les inputs du joueur et agit en conséquence

- - Menu pause
- - - Permet de recommencer rapidement le niveau
- - - Permet de quitter le niveau (retour au menu principal [choix de niveau])

---------------------------------------------------------------------

Features optionnelles :
-----------------------

- Avoir un niveau infini, il choisi aléatoirement une direction (gauche ou droite), plus le temps passe, plus le temps pour répondre diminue jusqu'à arriver à un minimum.
Le niveau s'arrête quand le joueur échoue à répondre correctement à une direction.
Le score de ce niveau se fait en point pas en étoile, il affichera aussi le record de réponse réussi d'affilées.

- Essayer de distraire / déconcentrer le joueur pendant le niveau.

- Faire que le UI en forme de flèche ne spawn pas toujours à l'exact même endroit sur l'écran (exemple : pas tout le temps au centre gauche, ou centre droit).

---------------------------------------------------------------------